---
layout: post
title:  "MobileDets: Searching for Object Detection Architectures for Mobile Accelerators"
date:   2021-03-04 20:34:36 +0530
categories: paper  
---







**Abstract**    
Inverted Bottleneck layer는 mobile device의 obejct detection 모델의 sota에서 유망한 block임. 이 논문에서는 다양한 mobile device에서 regular conv가 유용한지 revisiting하면서 optimality에 의문을 가짐. 본 논문에서는 search space에서 regular conv를 통합하고 nerual architecture search를 통해 network에 효율적으로 재배치하면서 latency-accuracy trade-off에 상당한 개선을 달성하였음. 이를 통해 mobile accelator에서 sota 결과를 달성하는 MobileDets을 얻음. 

**Introduction**    
많은 computer vision application에서 higher capacity network가 상당히 좋은 성능을 이끌었음. 하지만 이러한 모델들은 resource-consuming이 더 있음. 따라서 추론 예산이 제한된 edge device 배포하기 위해서 적절한 품질 trade가 있는 모델을  찾는건 어려움.    

이러한 문제를 해결하기 위해 수동으로 lightweight 구조를 설계했지만 사람의 지식을 사용하는 것은 새로운 hardware가 나올 때 마다 sub-optimal 함 (시간 소요...)   

이러한 문제를 해결하기 위해 automated tuning을 제안. 특히 NAS(Neural Architecture Search)를 활용하여 특정 hardware에서 accuracy와 efficient한 모델을 찾았음 

이러한 NAS에도 불구하고 (inverted bottlenecks)이 여전히 mobile models에서 sota. IBN-only search space는 대부분 관련 NAS에서 자주 사용되는 설정이었음. IBN layer는 parameter, Flops를 많이 줄여주고 mobile cpu에 대해 optimal 하지만 현재 mobile 기계에 대해서는 less optimalized

예를 들어, 요즘 모바일에서 사용하는 edgeTPU, Qualcomm DSP는 regular conv를 가속화하도록 설계되었음. 특정 텐서모양과 커널차원의 경우 훨씬 더 많은 양의 이론적 계산 비용(7배 더 많은 FLOP)에도 불구하고 regular conv이 edge TPU에서 depthwise variation보다 3배 효율적으로 hardware를 사용함. 이러한 관찰로 인해 최신 mobile 구조에서 IBN의 독점적 사용에 의문을 갖음. 

object detection 은 다양한 분야에서 활용됨. Traditionally, detector는 classification으로 부터 backbone을 reuse함. 이러한 간단한 방법은 detection-specific NAS에서는 sub-optimal함. 이러한 성공에 motivated하여 본 논문은 object detection task에서의 architecture search 에 focus함. 

본 논문에서는 Tensor decomposition(Tensor-Decomposition-Based search space)의 구조로부터 motivated되어  IBNs과 full conv sequence를 포함하여 확대 된 search space 를 제안하고 다양한 mobile에서 잘 작동함. 제안한 search space는 네트워크의 올바를 postion에 배치된 mobile accelerator에서 실행되는 expasion과 compression을 capture하는 새로운 building  block으로 IBN-only search space로 확장함.

제안한 building block을 효율적으로 할당하기 위해서 다양한 mobile platform에서 latency aware architecture search를 실행함. first, detection-specific NAS가 all hardware platform에 대해서 지속적으로 성능을 개선함.  추가적으로 TDB search space에서 architecture search를 수행하면 sota 모델이 제공됨. network에서 선택한 position에서 전체 conv를 활용하는 것을 학습함으로써 IBN-only models모데 좋은 성능을 냄.   
-> 이 부분 이해 잘 안감 

성능 얘기는 skip. Interestingly, 가장 성능이 좋은 모델은 Network 초기 부분(depthwise conv 영향이 별로 없는 부분에) regular conv를 광범위하게 사용함. 결과를 통해 현대 mobile 기기에서 trade-off가 무조건 일어나는건 아님.

contribution

- IBN-only search space는 현대 mobile 기기에 sub-optimal
- novel search space인 TDB를 제안함 regular conv의 유용성을 생각하면서 다양한 mobile에서 작동함
- network의 선택한 위치에서 regular conv를 활용하는 방법을 학습하여 NAS를 새로운 mobile 고성능 architecture를 효율적으로 검색하는 도구로 사용하는 방법을 제안 
- object detection에서 sota quality-latency trade-off를 달성하는 MobileDets을 제안